Ü1: Probleme in der Public Cloud
Welche Probleme (aus User-Sicht) assoziieren Sie mit der Public Cloud?

. Nutzer gehören nicht dem Unternehmen / der Organisation des Cloud-Service Anbieters (Service Provider) an.
. Verfuegbarkeit von Diensten
. Einflussmoeglichkeiten auf den SP



Ü2: Web-Service Discovery
Web Services offerieren Möglichkeiten zum Austausch / zur Interaktion
zwischen den Entitäten Dienstnutzer (requester) und Dienstanbieter
(provider). Voraussetzung hierfür ist, dass sich beide auch kennen und von
einander wissen. Beschreiben Sie ganz allgemein Möglichkeiten, wie sich
requester und provider auffinden / kennen lernen können.

. 


Ü3: SOAP vs. REST bei Firewalls
Warum kann ein SOAP-request für die Konfiguration und Administration
einer Firewall im Vergleich zu einem REST-request problematisch sein?

. SOAP: Sinn und Zweck der in der Schnittstelle definierten Operationen benötigt WSDL;
. REST benötigt nur URI der Ressource (zur Bearbeitung der Ressourcen werden HTTP-Methoden verwendet)
. Zum Senden von Nachrichten koennen beliebige Transportprotokolle verwendet werden. In der Praxis wird jedoch HTML verwendet. Mittels HTTPS ist die Verschluesselung der Uebertragung moeglich. Aber keine End to End Verschluesserlung. 


